== ansi-loop - ANSI Common Lisp LOOP macro for xyzzy Lisp

* Home URL: http://miyamuko.s56.xrea.com/xyzzy/ansi-loop/intro.htm
* Version: 1.0.0


=== SYNOPSIS

  (require "cmu_loop")
  ;=> t

  (loop for i from 0 to 10
    when (and (> i 3) i)
    collect it
    when (> i 6)
    do (loop-finish))
  ;=> 変数が定義されていません: it

  (require "ansi-loop")
  ;=> t

  (shadowing-import '(ansi-loop:loop
                      ansi-loop:loop-finish))
  ;=> t

  (loop for i from 0 to 10
    when (and (> i 3) i)
    collect it
    when (> i 6)
    do (loop-finish))
  ;=> (4 5 6 7)


=== DESCRIPTION

ansi-loop は {Macintosh Common Lisp}[http://code.google.com/p/mcl/] の
loop マクロ (loop.lisp と extended-loop.lisp) を xyzzy に移植したものです。

xyzzy 付属の cmu_loop.l は少しバグっているので、Common Lisp のライブラリを移植する場合などに
不都合が生じる場合がありますが、ansi-loop を使えば解決するかもしれません。

ちなみに、MCL の loop マクロは元々 Symbolics の loop マクロから余分なコードを取り除いたもののようです。
また、Symbolics の loop マクロはオリジナルの MIT の loop マクロを更新したもののようです。

というわけで以下のような系統図になります。

  MIT LOOP  ->  Symbolics ANSI LOOP  ->  MCL  ->  xyzzy

参考: {LOOP: A variety of Loop macros.}[http://www.cs.cmu.edu/afs/cs/project/ai-repository/ai/lang/lisp/code/iter/loop/0.html]


=== INSTALL

1. {NetInstaller}[http://www7a.biglobe.ne.jp/~hat/xyzzy/ni.html]
   で ansi-loop, ansify をインストールします。

2. ansi-loop はライブラリであるため自動的にロードはされません。
   必要な時点で require してください。


=== REFERENCE

パッケージ名は ansi-loop です。ニックネームはありません。
ansi-loop では以下の関数・マクロを export しています。

* ansi-loop:loop
* ansi-loop:loop-finish
* ansi-loop:define-loop-iteration-path
* ansi-loop:define-loop-sequence-path

cmu_loop.l のバグに依存しているアプリケーションがあるかもしれないので、
lisp::loop および lisp::loop-finish は安全のため上書きしません。

ansi-loop を利用したい場合は必要な関数・マクロを ansi-loop パッケージから
shadowing-import してください。

  (eval-when (:compile-toplevel :load-toplevel :execute)
    (unless (find-package :your-cool-application)
      (require "ansi-loop")

      (defpackage :your-cool-application
        (:use :lisp :editor)
        (:shadowing-import-from :ansi-loop
         :loop
         :loop-finish
         :define-loop-iteration-path
         :define-loop-sequence-path
         ))
      ))


=== TODO

なし。


=== KNOWN BUGS

なし。

要望やバグは
{GitHub Issues}[http://github.com/miyamuko/ansi-loop/issues] か
{@miyamuko}[http://twitter.com/home?status=%40miyamuko%20%23xyzzy%20ansi-loop%3a%20]
まで。


=== AUTHOR

みやむこ かつゆき <mailto:miyamuko@gmail.com>


=== ACKNOWLEDGEMENT

MIT の loop マクロなど、
{@g000001}[http://twitter.com/#!/g000001] さんにいろいろ教えてもらいました。


=== COPYRIGHT

ansi-loop は Historical Permission Notice and Disclaimer (HPND) ライセンスに従って
本ソフトウェアを使用、再配布することができます。

  Portions of LOOP are Copyright (c) 1986 by the Massachusetts Institute of Technology.
  All Rights Reserved.

  Permission to use, copy, modify and distribute this software and its
  documentation for any purpose and without fee is hereby granted,
  provided that the M.I.T. copyright notice appear in all copies and that
  both that copyright notice and this permission notice appear in
  supporting documentation.  The names "M.I.T." and "Massachusetts
  Institute of Technology" may not be used in advertising or publicity
  pertaining to distribution of the software without specific, written
  prior permission.  Notice must be given in supporting documentation that
  copying distribution is by permission of M.I.T.  M.I.T. makes no
  representations about the suitability of this software for any purpose.
  It is provided "as is" without express or implied warranty.

       Massachusetts Institute of Technology
       77 Massachusetts Avenue
       Cambridge, Massachusetts  02139
       United States of America
       +1-617-253-1000

  Portions of LOOP are Copyright (c) 1989, 1990, 1991, 1992 by Symbolics, Inc.
  All Rights Reserved.

  Permission to use, copy, modify and distribute this software and its
  documentation for any purpose and without fee is hereby granted,
  provided that the Symbolics copyright notice appear in all copies and
  that both that copyright notice and this permission notice appear in
  supporting documentation.  The name "Symbolics" may not be used in
  advertising or publicity pertaining to distribution of the software
  without specific, written prior permission.  Notice must be given in
  supporting documentation that copying distribution is by permission of
  Symbolics.  Symbolics makes no representations about the suitability of
  this software for any purpose.  It is provided "as is" without express
  or implied warranty.

  Symbolics, CLOE Runtime, and Minima are trademarks, and CLOE, Genera,
  and Zetalisp are registered trademarks of Symbolics, Inc.

       Symbolics, Inc.
       8 New England Executive Park, East
       Burlington, Massachusetts  01803
       United States of America
       +1-617-221-1000

  Portions of LOOP are Copyright (c) 2011 MIYAMUKO Katsuyuki.
  All Rights Reserved.

  Permission to use, copy, modify, and distribute this software and its
  documentation for any purpose and without fee is hereby granted,
  provided that the above copyright notice appear in all copies and that
  both that copyright notice and this permission notice appear in
  supporting documentation.
